# Discord Deployments

Официальный сайт проекта: https://dsgnmike.me

Презентация: [смотреть](https://docs.google.com/presentation/d/1GOjZSdmsZaRqC8NrDl4A0rsGA4zhfD73a4WahSdHxOw/edit#slide=id.g25703cb3a7b_0_39)

Видео демо: [смотреть](https://drive.google.com/file/d/16QXf0CJvUF3_NPcLMxDkV7yRgu7l_qeg/view?usp=sharing)

Мы очень огорчены тем, что Discord больше недоступен в России, и все еще не можем с этим смириться. 
Чтобы решить проблему, мы проанализировали несколько открытых альтернатив, которые можно запустить 
самостоятельно, чтобы иметь свой собственный Discord-сервис. 

Были проанализированы такие проекты как Revolt, Tailchat и Mattermost. 
Нам было важно оценить то, насколько эти сервисы соответствуют нашим требованиям.
А хотели мы оценить:

1. Качество пользовательского интерфейса
2. Простота деплоя
3. Стабильность
4. Наличие аудио-звонков

Мы также упростили процесс установки, создав лэндинг, который генерирует установочный скрипт под выбранный сервис и домен. 
Пользователю просто нужно запустить его в своем облаке и наслаждаться общением. 

## Prerequirements

1. Свой выделенный сервер или облако, до которого вы имеете доступ (для исполения скрипта) с ОС Ubuntu 22.04 или новее
2. Доменное имя, по которому устанавливаемый сервис будет доступен после развёртывания
3. Настроенные A- записи DNS домена (п. 2), указывающие на выделенный сервер (п. 1)
4. bash

## Getting started

Для начала развертывания достаточно перейти в веб-интерфейс по адресу https://dsgnmike.me

Далее необходимо заполнить поля формы, включающие в себя домен, адрес электронной почты, и.т.д. (не хранится на стороне сайта, требуется для корректной работы скрипта развертывания).

Нажать на кнопку "Генерировать скрипт", скопировать результат и исполнить на удаленной машине, на которой требуется развернуть приложение.

После прохождения этих шагов можно пробовать подключиться к развернутому сервису.
